解析結果の可視化
🌐CAE可視化SaaS　レポート作成機能　データ整理　自然言語命令可能
プロダクト定義：
FEA/CFDファイル（.vtu, .vtk, .cgns等）をドラッグ＆ドロップするだけで、クライアント提出可能なプレゼン品質の3Dレポートを自動生成するデスクトップ→クラウド移行型SaaS。
提出可能な３Dビュー付きHTMLで、レポート出力可能。画像出力も可能。
解析の複数回ループ実行
各事項結果のdiff



を考えている。提供方法は、デスクトップアプリが基本だが、セキュリティを気にしないユーザーのために、WebベースのReactなどで、開発して、Electronなどでデスクトップアプリ化する予定です。デスクトップアプリとWebアプリ両面での販売を使用と考えている。
収益化方法は、サブスクなどを考えているが、未定。
個人開発でかつ、将来的にはtoBも想定するので、セキュリティ対策の信頼感と、製品の数値の誤差や間違いがないことの信頼感を上げたい。


対象ユーザーは、自分で複数解析自動化や、可視化パイプラインを、構築できないコーディングできない解析エンジニアやパイプライン構築が面倒なユーザーです。
可視化に関して、Three.jsを使うのか、DirectXか、Omniverseか、ParaViewerのバックエンドで使われているものを活用するのか、切り替え可能にする場合、どれに対応するべきか、できるだけ選択肢は豊富にしたい。 可視化以外の機能でも、ParaViewerやOmniverseで活用できる部分があれば活用したい。

ParaViewのような見た目はもちろん、Omniverseのようなフォトリアルにも対応したい。さらに、さまざまな環境に対応したい。
必要事項だけを記載した仕様書を作成して。必要な機能、フレームワーク、対応フォーマット、公開場所、など


ユーザーごとに独自のアートスタイルをレポートや３D可視化部分に表示できるようにしたい。


アプリ自体は、人手による操作を前提としているが、外部からのLLMによる完全自動操作を想定して、設計。また、内部からの自然言語のみによる操作も可能を目指す。


■主要機能
・ワークスペース
１つの繰り返し解析や解析結果は、ワークスペースとして保存可能。解析がパラメータを変更して実施されても、同じグラフやレポート出力、可視化が可能。

・ケース
ワークスペースの子要素名
ケース内にも、繰り返し解析の各回や、条件やメッシュ形状を変えたときの子要素もあるので、複数回階層構造を可能にしたい。子独自の設定以外は、親の設定を引き継ぐなど。

・変数リスト
ワークスペースごとに、定数と変数のリストを作成可能。ワークスペース内の様々な場所にドラッグ＆ドロップまたは、/などで使用可能。
その数値を変えるだけで、継承しているケース内のすべての同じ部分が変化。親のケースの変数を変更して、子要素のケースが同時の設定または、継承を不可にしている場合、子は元のまま維持される。子のケースは、親の変数を削除は不可で、追加は可能。親から、継承した変数の場合、変数ごとに継承するかを設定可能。継承の場合、子側では数値変更不可で、親の設定に連動して変化。

結果ファイルアップロード時に機械的andLLMで、自動推論して自動作成も可能。


・主要解析ソフト、CADソフト、Blenderと連携
連携して、結果のそのままインポートと、自動解析（繰り返し解析）が可能。
MVPでは、解析結果ファイルのドラッグ＆ドロップとインポートのみ対応。解析の自動実行（他解析ソフトやAPI、SDKを活用。このソフトで解析を行うことは将来もない想定。）と結果の自動取得は今後予定。



・解析結果の可視化　
CADのような表示
寸法図面風や設計図風
2D（三面図）と3D 解析の種類ごとに対応
　
背景（単色、HDRI背景画像、3D Gaussian Splatting）　
背景用素材として、インポートさせた３Dモデルも配置可能（表示・動作速度の観点で、制限あり）
どちらもテンプレートあり。

キャンバス内フォントやアイコンスタイル変更可能→レポートや画像を保存するときに、ユーザーが当時のアートスタイルにできるように。

レンダリング方法　複数変更可能

マテリアルテンプレートが、工学的素材ごとに用意されていて、解析のメッシュに即時適用可能。

アプリ内での可視化も強力だが、より本格的に行いたいユーザーのために、アプリ内の３D可視化をスタイルを維持したまま、Blenderにすべて転送可能にしたい。


さまざまなパラメータ（応力など）を、カラーマップやベクトル表示可能。アイコンやカラーマップのスタイルもバリエーション豊富。
ベクトル表示やポイント表示などは、テンプレートから選択（将来的にはインポートまたは、LLMでその場でコード作成も可能も検討中。エラーを防ぐために、作成できるものを限定。）


可視化設定も、１ケースに複数登録可能。


・グラフ作成
直感的に解析結果の様々なパラメータで、グラフを作成可能
グラフのアートスタイルはできるだけ豊富に変更可能な自由度の高いものにしたい。テンプレートから選択（将来的にはインポートまたは、LLMでその場でコード作成も可能も検討中。エラーを防ぐために、作成できるものを限定。）

①マニュアル
完全に指定したパラメータから、指定したスタイル、指定したグラフを作成。アップロードする結果ファイルにある計測結果だけではなく、そこから数式を適用や、別で参考データとしてアップロードしたファイルとのグラフも作成可能。

②レコメンド（機械的）
解析結果を自動分析して、相関性や特徴的な結果、予測される解析の目的から、おすすめのグラフを複数提案
③おすすめ（LLM分析）
LLMも活用して、上記。特に解析目的などを自動推論。


グラフは１ケースに複数登録可能。
繰り返し解析の場合、すべての繰り返しごとで作成するか、複数回のデータから作成するか、グラフ作成に使用するデータの条件など、細かく設定可能。


・タグ
１ケースに自動でタグ付け、マニュアルも可能
ケース一覧で、絞り込みに使用


・レポート出力　
①単純な結果の出力
②機械的な仕組みにより、レポート作成と考察
③LLMと連携した考察レポート

PowerPoint　Word　Excel　CSV　画像　動画



・自然言語操作
LLMと連携して、ソフトのすべての操作を自然言語入力からも可能に。
重要な変更や確認。


・ワークスペースやケースを保存して、再現可能に。




主要機能
◾️自動解析実行
解析ソフトと完全連携して、自動実行連携

◾️結果表示

1.view
解析をさまざま可視化
2d 3d 対応
Omniverse やVTK対応

2.graph
解析結果をさまざまな図化

3.report
レポート作成

4.chat
Llmサービスのchat機能とほぼ同等

0.simulation【将来機能】
解析ソフトと連携して、解析
ループ解析、繰り返し条件 



◾️資料参照
主にLlmで使用される
レポートによる考察やチャットなど用に、参考資料アップロードまたは、ローカルフォルダ・ファイルのリンク設定で、自動読み込み

参考資料は、レポートだけでなく、ワークスペース全体で参照される

ただし、参考資料としてはあくまで参考で、実際の計測の入力ファイルやコード、出力ファイルが優先されます。なぜなら、参考資料のデータが実際の解析と異なる場合があるから。




--UI構成--------------------------------------------------------

◾️上部
ワークスペース|ワークスペース一覧
う

タブ【simulation, view, graphic, report, chat】


◾️左サイドバー
・ケース
・パイプライン
・変数

変数は、単一の値でユーザーが入力して値を変えたりソフト側で変更もあるが、応力のように、複数値（時間と場所で異なる値も可能。数式の定義も可能で、計測結果から算出可能）変数は自動作成もされるし、ユーザーが適宜も可能。アプリ内の様々な場所で参照として、使用可能（マテリアルパラメータや、レポートなど）

・参考資料

◾️中心
最下部に、chatモード以外（重複なので）で、共通でLlmの指示チャットui

simulation,

view, 
3d表示キャンバス(Blender参考)
下部に、時系列データの場合、再生ボタンと時間バー
graph, 
グラフ表示
２D,３D対応

report, 
レポート表示・レポート編集


chat,
フル画面LLM対話スレッド。

◾️右サドバー

simulation,

view, 
View右サイドバーはblenderを参考

上部で、blenderのように要素コンテンツ（アセット）一覧
下部にタブごとの編集画面

・レンダリング
軽量(VTK) | フォトリアル(Omniverse)
・アセット作成（応力のベクトルなどを追加可能、各アセットにもマテリアル適応可能）
・マテリアル（マテリアルテンプレートには、基本的工学的材料と、カラーマップ（パラメータを設定））
・フォント【寸法線の追加やフォント選択や、自由に文字配置可能
・背景（ＨＤＲＩや単色背景、一枚画像なども可能）

【・は各タブだが、全て中央の3d表示や右サイドバー上部のコンテンツにドラッグ&ドロップでの適用に対応したい。それぞれテンプレートが用意されている、また、マテリアル、フォント、背景などはインポート対応、将来的にはマテリアルは、アプリ内で編集や作成可能にしたい。最初はそれぞれのテンプレートの調整程度】　

・おすすめ
自動作成されたview


graph, 
View下部と同じタブスタイル
デザインの自由度が評価されているグラフ作成できるソフトを参考。シンプルかつ高自由度。
・グラフの種類
・スタイル
・フォント
・おすすめ
自動作成されたグラフ

上記、すべて中央へのドラッグ&ドロップ対応でもいいが、右サイドで選択で即表示だけ適用、適用ボタンでグラフに完全い適用でもいいのかも。両方対応でもいい。

report, 
View下部と同じタブスタイル
・種類
ドキュメント / メディア: PowerPoint (.pptx), Word (.docx), Excel (.xlsx),
・レポートテンプレート

・レポートの詳細設定
選んだテンプレートまたは初期テンプレートの、レポート構成を詳細に変更。
参考資料の参照や使用するケース、ワークスペース（複数）選択なども。
自然言語コンテキストによる考察方針。
考察の強度と深度（トークン消費とLLMの深度）
資料に使うグラフやView（Viewは動画化か、画像のみか）

・自動考察・執筆
　作成

chat
,ChatGPTやCladue、Geminiwo参考に、チャット一覧を表示。一般的には右サイドバーだが、右ｻｲﾄﾞﾊﾞｰを使用いているので、左サイドバーを想定。ただし検討の価値あり、